fara á Mel stefnuför . Oddur fréttir hver sök til þess sé . Ófeigur segir honum alla ætlan þeirra . Oddur segir : " Ekki líst mér þetta þungt . " Ófeigur segir : " Það má vera að yður verði það ekki um afl . " Líða nú stundir að stefnudögum og koma þeir Styrmir og Þórarinn á Mel með fjölmenni . Oddur hafði og mart manna fyrir . Þeir höfðu fram mál sín og stefna Oddi til alþingis fyrir það er hann hafi látið bera fé í dóm að ólögum . Verður þar ekki fleira til tíðinda og ríða þeir í brott með flokk sinn . Svo ber enn til að þeir feðgar hittast og talast við . Spyr Ófeigur hvort honum þyki enn engis um vert . Oddur segir : " Eigi líst mér þetta mál þunglegt . " " Eigi sýnist mér svo ,	,	PUNCT " segir Ófeigur ,	,	PUNCT " eða hversu gerla 15-veistu	_	_ veist þú í hvert efni komið er ? " Oddur lést vita það er þá var fram komið . Ófeigur segir : " Meira slóða mun draga ,	,	PUNCT að því er eg hygg ,	,	PUNCT því að sex höfðingjar aðrir þeir að mestir eru hafa gengið í málið með þeim . " Oddur segir : " Mikils þykir þeim við þurfa . " Ófeigur mælti : " Hvert mun þitt ráð nú vera ? " Oddur segir : " Hvað með að ríða til þings og biðja sér liðs ? " Ófeigur segir : " Það sýnist mér óvænt að svo föllnu máli og mun eigi gott að eiga sína sæmd undir liði flestra . " " Hvað er þá til ráðs ? " segir Oddur . Ófeigur mælti : " Það er mitt ráð að þú búir skip þitt um þing og ver búinn með allt lausagóss þitt áður menn ríða af þingi . Eða hvort þykir þér betur komið það fé er þeir taka upp fyrir þér eða hitt er eg hefi ? " " Það þykir mér illskáinn að þú hafir . " Og nú fær Oddur föður sínum einn digran fésjóð fullan af silfri og skiljast að því . Oddur býr nú skip sitt og ræður menn til . Líður nú fram að þinginu og fer þessi ráðagerð af hljóði svo að fáir verða vísir . 8. Nú ríða þeir höfðingjarnir til þings og fjölmenna mjög . Ófeigur karl var í flokki Styrmis . Þeir bandamenn mæltu mót með sér á Bláskógaheiði . Egill og Gellir og Styrmir og Hermundur og Þórarinn ,	,	PUNCT ríða nú allir saman suður til vallarins . Þeir ríða austan ,	,	PUNCT Skegg-Broddi	skegg-broddi	PROPN og Þorgeir Halldóruson úr Laugardal ,	,	PUNCT en Járnskeggi norðan og hittast hjá Reyðarmúla . Ríða nú allir flokkarnir ofan á völluna og svo á þing . Þar er nú flest um talað sem mál Odds eru . Þykir það öllum mönnum víst vera að hér mun engi fyrir svara ,	,	PUNCT ætla það að fáir þori ,	,	PUNCT enda geri engum ,	,	PUNCT slíkir höfðingjar sem til móts eru . Þykir þeim og allvænt um sitt mál og brasta allmikið . Engi er sá er í móti þeim kasti einu orði . Oddur hefir engum manni um sitt mál boðið . Býr hann skip sitt í Hrútafirði þegar menn voru til þings farnir . Það var einn dag er Ófeigur karl gekk frá búð sinni og var áhyggjumikið ,	,	PUNCT sér engva liðveislumenn sína en þótti við þungt að etja ,	,	PUNCT sér varla sitt færi einum við slíka höfðingja en í máli voru engar verndir ,	,	PUNCT fer hækilbjúgur ,	,	PUNCT hvarflar í milli búðanna og reikar á fótum ,	,	PUNCT fer þannig lengi ,	,	PUNCT kemur um síðir til búðar Egils Skúlasonar . Þar voru þá menn komnir til tals við Egil . Ófeigur veik hjá búðardyrunum og beið þar til þess er mennirnir gengu í brott . Egill fylgdi þeim út en er hann ætlar inn að ganga þá snýr Ófeigur fyrir hann og kvaddi Egil . Hann leit við honum og spurði hver hann væri . " Ófeigur heiti eg ,	,	PUNCT " segir hann . Egill mælti : " 5-Ertu	_	_ Ert þú faðir Odds ? " Hann kvað svo vera . " Þá 3-muntu	_	_ munt þú vilja tala um mál hans en það þarf ekki við mig að tala . Miklu er því meir fyrir komið en eg megi þar neitt til leggja . Eru og aðrir meir fyrir því máli en eg ,	,	PUNCT Styrmir og Þórarinn . Láta þeir mest til sín taka þó að vér fylgjum þeim að . " Ófeigur segir og varð staka á munni : Og enn kvað hann : " Mun eg fá mér annað til skemmtanar en tala um mál Odds . Hefir það verið ríflegra en nú . 1-Muntu	_	_ Munt þú eigi vilja synja mér máls . Er það nú helst gaman karls að tala við þess háttar menn og dvelja svo af stundir . " Egill segir : " Eigi skal varna þér máls . " Ganga þeir nú tveir saman og setjast niður . Þá tekur Ófeigur til orða : " 8-Ertu	_	_ Ert þú búmaður ,	,	PUNCT Egill ? " Hann kvað svo . " Býrð þú þar að Borg ? " " Það er satt ,	,	PUNCT " segir Egill . Ófeigur mælti : " Vel er mér frá þér sagt og skapfelldlega . Er mér sagt að þú sparir við engan mann mat og sért rausnarmaður og okkur sé ekki ólíkt farið ,	,	PUNCT hvortveggi maðurinn ættstór og góður af sínu en óhægur fjárhagurinn . Og það er mér sagt að þér þyki gott vinum þínum að veita . " Egill segir : " Vel 
1.\t[a-zðöáíóþéæýú\.\?:\"]*\t[A-Z]*? 2.[\n ]+
1." " 2. " "